# English exercises

## Проект: Генерация английских языковых упражнений из любых текстов.

Программа считывает текстовый файл (в формате txt).  
На основе текста программа генерирует датасет с набором упражнения по английскому языку четырёх типов:
* заполнить пропуск вспомогательным глаголом
* выбрать правильную форму глагола
* подобрать ассоциацию к слову
* выбрать правильное предолжение

## Генерация упражнений
### 1. Заполнить пропуск вспомогательным глаголом
Создан список helping_verbs = ['am', 'are', 'is', 'was', 'were', 'do', 'does', 'did', 'have', 'has', 'had', 'doing', 'having', 'should', 'will']  
В предложении на месте вспомогательного глагола ставится пропуск. Задача учащегося вписать требуемый по тексту предложегия глагол  
### 2. Выбрать правильную форму глагола
С помощью малая модель spacy en_core_web_sm по POS тегам в предложении находится глагол (token.pos_=='VERB')  
На месте глагола ставится пропуск.  
Далее методом pyinflect генерируются разные формы данного глагола:
* VB - verb, base form
* VBP - verb non-3rd person singular present forms
* VBZ - verb, 3rd person singular
* VBG - verb, gerund or present participle
* VBD - verb, past tense  
Требуется выбрать из списка правильную форму глагола.
### 3. Подобрать ассоциацию к слову
Немного творческое задание. С помощью en_core_web_sm и wordnet к слову подбираются синонимы, антонимы и ассоциации. Создается достаточно объемное множество слов (около 30) ассоциативно связанных с указанным.  
Задание считается  выполненным если вписанное слово входит во множество ассоциативных слов.
Пример сгенерированного задания:
на слово 'woman' генерится множество {'herself', 'wife', 'char', 'teenager', 'person', 'one', 'daughter', 'whose', 'old', 'fair sex', 'girl', 'another', 'who', 'adult female', 'life', 'cleaning lady', 'mother', 'child', 'boy', 'she', 'young', 'father', 'her', 'turned', 'female'}
### 4. Выбрать правильное предолжение
На основе предложения генерится еще два предложения, в котором слово заненено синонимом и антонимом.  
Пример сгенерированного задания:  

Оригинальное предложение:  
* "Grandmother, what big eyes you have!"  

Выбрать правильное предложение из трёх вариантов:  
* "Grandmother, what huge eyes you have!"  
* "Grandmother, what little eyes you have!"  
* "Grandmother, what big eyes you have!"
## Структура датасета
* raw: str - оригинальное предложение
* exercise_type: str - тип упражнения: выбрать вариант из списка, вписать слово
* exercise_text: str - текст задания
* options: list[str] - список вариантов (в заданиях "выбрать вариант из списка")
* answer: set[str] - множество верных ответов 
* description: str - описание задания

### Пример сгенерированного датасета
Файл 'output.csv'

## Дальнейшее развитие проекта
Добавление новых видов упражнений.  
Создание работающего приложения на платформе *Streamlit.io*
